(ｲｴﾃｨ)高校３年生
それぞれが それぞれのラストイヤーを
悔いのないように駆け抜けて
あっという間に
次の季節がやってくるのであった
♪～
～♪
(山田)きぃ フリスビーとか
ラケットとか入れてる袋どこだっけ？
(きい子)え 使うの？
(山田)今日デカ公園行くから
持ってたら楽しいかなって
(きい子)へー
けど今日 雨降るよ
(山田)えっ マジで？
(きい子)マジマジ
今日テニサーのみんなと
アルティメットしよって言ってたけど
室内コートで
フットサルに変更になった
(山田)テニスしろよ
え～ こんなに天気いいのに？
(雨音)
(山田)ワオ
(きい子)ね
(西)＜どうしよう
今日 中止かな？＞
＜２人きりで遊べるの
久しぶりだし＞
＜どこでもいいから
行き先変更がいいな＞
(スマホのバイブ音)
あっ
(山田)奈津美ちゃん
今日うちこん？
(西)ん！
(山田)ごめん 結局濡れたな
(西)大丈夫
＜そんなことより
とにかく会いたかったので＞
(山田)けどさー
やっぱ会える時は絶対会っときたいし
(西)あ…
私も！
(山田)おお
(西)応援団 お疲れ様
(山田)いや
もーすげー燃え尽きた感
お？
おりゃ
(西)今日って
家に人いる？
(山田)え？
(西)＜あ＞
(西)＜なんか変な意味で
聞いたみたいになっちゃった＞
＜いや 変な意味で聞いたかも？＞
＜あれ？ どうしよう恥ずかしい＞
あの えっと手土産とか
忘れちゃったから
(山田)あー！ ね！
(山田の母)わー
奈津美ちゃん いらっしゃい
(きい子)わー 本物だ本物
えっ なんか髪伸びた？
(西)あ えっと
(山田)
初対面で聞く質問じゃねーだろ
(山田の母)お昼食べてきたー？
(西)あ はい！ 食べてきました
(山田の母)ほんなら
隠し貯蔵のミルク饅頭出しちゃおっかな
(山田)えっ なんそれ！
(きい子)どこにあった？
(きい子)はい こっち向いて～
(山田たち)うぃ～
(シャッター音)
(きい子)
香澄(かすみ)ちゃんに送ろ～
(西)上のお姉さん？ だっけ？
(山田)そーそー
(山田の母)お父さんもおれたら
喜んだやろねぇ
あっちに向かって念飛ばしとこ
(西)えっ
＜健太郎君のお父さんって…＞
(山田)あぁ うん
単身赴任
(西)んなっ
(きい子)じゃあ私
サークル仲間とマダミスするから
(山田)スポーツですら
なくなってんじゃねえか
(きい子)奈津美ちゃん またね～
(西)はい また
(山田の母)ケン 部屋移動する？
饅頭どうする？ もういらん？
(山田)持ってく
(山田の母)ていうか あんた
自分の部屋 人呼べる状態
なってるんか？
(山田)片づけたって
(山田の母)あ 奈津美ちゃん
飲みもん 何がいい？
(西)あ えっと
なんでも大丈夫です
(山田)どーぞ
(西)わぁ
部屋にソファあるのいいなぁ
(山田)これソファベッド
久しぶりにこの形にしたわ
(山田)ごめん疲れた？
(西)ううん なんか
(西)衝撃を受けた
(山田)え
(西)健太郎君って
家でも健太郎君なんだね
(山田)うーん？ そりゃそうだろ
(西)や うん
そうなんだけど
家にいる時の顔と
高校の人といる時の顔に
差がないというか
(西の母)奈津美 出かけるの？
あれ？ 何その格好
気合い入れちゃって 誰と遊ぶの？
(西)高校の 同級生
(西)＜否定されたり
茶化されたくなくて＞
＜言わないことを
選んでばっかりな私と違って＞
健太郎君は
誰といても"そのまま"なんだなぁって
(山田)いや ちょ 待って
俺 奈津美ちゃんといる時
結構カッコつけてるつもりなんだけど？
(西)フッ フフッ
(山田)おい 何わろてんねん
(西)フフフッ フフフッ…
(２人)あ… あっ！
(西)体育祭の写真
プリントしてきたから
(山田)お マジ？
(山田)うおー！ めっちゃいい
(西)応援団 カッコよかった～
(山田)参加すればよかったのに
(西)いや
毎年見るのが楽しみなので
そこの一部になるのは
違うというか…
(山田)ほぇ～？
(西)あ これ
選手宣誓の時の川崎さん
(山田)おお 団長～
(西)こ これ
たまたま写り込んでたガパチョさん
(山田)ハハハハッ なんだこれ
(西)あと これ 赤団の写真
佐藤さんと東さん結構 写ってたから
機会あったら渡しといて
(山田)おー この東おもろ
てか 緑団 写真少なくね？
(西)直接見たくて
(山田)ほー そっかそっか
ん
(山田)おりゃっ
(西)んっ！
(山田)いや？
(西)ううん…
＜あれ？＞
＜どうしよう なんか…＞
(山田)奈津美ちゃん…
(山田)キスしていい？
(西)ゾワゾワする…
(山田)え？
(西)皮膚が
ド ドキドキしすぎて
ち 血の巡りがおかしくて
腰？ 背筋？ が ピリピリする
(山田)え！
(西)えっ キス？
(山田)時間差で聞き返さんで…
(西)あの ちょっとまだ
死んじゃうかも
(山田)そっかぁ～
(ゲームの音)
(山田)ヘヘッ
(山田の母)またおいで～
(風の音)
(山田)風 強～
こっち側 いときな～
(西)ありがとう
＜この気持ち
全部そのまま伝わればいいのに＞
＜自分の気持ちを知ってほしい＞
＜本音を出すことが恥ずかしい＞
＜矛盾だらけだ＞
好きなのに
(山田)へ？
ごめん なんて？
ん？
(バスの走行音)
(山田)え？
(西)＜いつも
どう思われるか気にして＞
＜尻込んでばかりのくせに＞
＜健太郎君といる時の私は
自分でもビックリするぐらい＞
＜自分勝手で 貪欲(どんよく)だ＞
うっ うっ うっ…
(鈴木)はぁ～
３コマ連続きっつぅ
(川崎)なー
なんか甘い物 食べて帰らん？
(鈴木)彩りが… ない！
(川崎)彩り？
(鈴木)受験勉強が
本格化したこの日常
高校受験とは明らかに違う
この空気
(川崎)そりゃ違うだろ
(鈴木)谷君と最後に
がっつり遊んだのいつだろう
(川崎)
学校で会えるだけいいじゃん？
(鈴木)そうなんだけど なんか…
会えなくて寂しい度が
私の方が高い気がして
(川崎)けど まぁそれは
寂しさの差ってより
受験への集中度の差じゃないか？
(鈴木)ド正論やめてもろて
谷君 教育学部行きたいんだってさ
(川崎)あ そうなんだ
私と一緒
(鈴木)それって
大学選ぶ目的が明確じゃん？
教師になりたいって気持ちが
昔からあって
高１の進路希望調査の時には
もう進む方向はざっくり決まっててって
＜なんだかんだ
みんな ちゃんと目標があって＞
＜そういうの羨ましい～＞
将来なんとなくで就職するより
昔から目指してた職業になれた方が
伏線回収みたいで
カッコいいじゃん
(川崎)フフフッ
やっぱ鈴木おもろいな～
(鈴木)いや こちとら大真面目よ？
(川崎)ん～ なんてーか
全方面にフワフワしてるから
我慢せずに会える時には会って
充電してから また受験モードに
切り替えたらいいんじゃね？
(鈴木)なるほど
(長谷川)あ～
帰って勉強する気起きねぇ～
(早乙女)まーた言ってる
(長谷川)少しの休憩～のつもりが
長いことＳＮＳ見てたり
絶対 今調べんでいい
大学周辺の家賃とか
絶対いけないランクの
大学のキャンパスがどんなか～とか
検索したりしてんだよなぁ
(平)それは だいぶわかるわ
(西)＜私もわかる＞
(長谷川)谷も そういうことない？
(谷)いや あんまりない
(長谷川)マジか
どうしたら んなストイックになれるんだ
(谷)ただ 今そうした方が
いいと思う方をしてるだけ
(長谷川)それが難しいんだって
(平)なぁおい お前
(谷)ん？
(平)来てんぞ
(鈴木)今日 塾ある日だったっけ？
(谷)うん
(鈴木)じゃあ
すぐそこで お別れかぁ～
(谷)ん？
(鈴木)悠ちむ
(谷)ちむ？
(鈴木)夏は受験の天王山とは
よく言ったもので
お忙しい時期だというのは
重々承知なんですけども
夏って聞いて
何か思い出さない？
(谷)え…
(谷)あっ！
(鈴木)アハッ
(鈴木)わ～ もう人結構いる
去年のお祭りと
全然雰囲気 違うねー
(谷)うん
(鈴木の鼻歌)
(谷)浴衣
着てくるの大変じゃなかった？
(鈴木)フフッ 楽勝～
せっかくだしさ～
今日でまた いっぱい充電して
夏休み乗り越える
あー そういえば 悠介君
この前の模試どうだった？
(谷)んー
思ったより悪くなかったけど
あんまり安心はできないかな
(鈴木)あ そっかー
私も夏休み最初に模試あるんだよねー
あー 現実見るの怖い
(谷)でも現状 知るのは
大事だから
(鈴木)あっ だよね～
現状を知って
確実に一歩一歩行かなきゃね
うん 頑張ろ
(谷)志望校迷ってるって言ってたけど
絞れた？
(鈴木)うーん
一応 今回はこれで
出そうかなってとこは決めてる
私ね みんなみたいに将来の夢とか
なりたいものとか 特になくてさ
けど そんな自分だからこそ逆に？
なるべく先の選択肢を増やすために
大学に行きたいって思ってるんだけど
そんな感じでも いいのかなぁ？
やっぱ悠介君みたいに
夢がある人生の方が
真っすぐ路(みち)
進んでってる感じがしちゃう
(谷)そんなことないよ
目標があってもなくても
進学はゴールじゃないから
今 完全に決める必要はないと思う
(鈴木)そうかな
そうだといーな
エヘ ありがとう
(谷)＜夢…＞
(花火の音)
(鈴木)あっ！
花火 始まった！
(谷)＜ただ自分は
父親が学校の先生で＞
＜小さい時からなんとなく 自然と
気づいたらそうなりたいと＞
＜そうなるんだと思っていた＞
＜その路を選び取ったんじゃなくて
その路しか見てなかっただけで＞
(花火の音)
(鈴木)わ～ キレ～
(谷)あ…
＜この１年だけでも
今まで触れてこなかったものや＞
＜見逃していた景色に
気づかされてばかりなのに＞
＜路を１つに絞れるほど＞
＜自分はまだ何も知らない気がする＞
ありがとう
(鈴木)え？ 何が？
(谷)迷いができた
(鈴木)え？
(平)指定校推薦
受けようと思う
(東)えっ どこの？
(平)英翔大
(東)えっ
(東)＜遠いな＞
つーか平
推薦狙えるほど評定あんの？
(平)暗記教科で
だいぶ稼いでなんとか
(東)へぁ～ すご
数学なら理解しちゃえば
解くだけでいいから まだ楽なんだけどな
(平)うわ出た
理系科目得意なヤツがよく言うやつ
(東)てか 第一志望
公立って言ってなかったっけ？
(平)そーなんだけど
ワンチャン特待受かれば
学費安くなるし
それに
ぶっちゃけ
早くこの勉強生活 終えたいし
(東)まあ そりゃそーよな
(平)とにかく俺は なるべく家に
カネを頼らん方向で
地元から離れてぇ
(東)そっかー…
じゃあ
地区センターの自習室
開放日 教えてあげよーって
思ってたけど
推薦様にはいらねーか
(平)なんかトゲあんな
(ｽﾊﾞﾙ)ズマちん
誰か捜してる？
(東)えっ…
え？ なんで？
(ｽﾊﾞﾙ)なんかさっきから
出入り口の方 見てるから
推しでも捜してんのかと
(東)推し？
(佐藤)そうなの？
(東)なわけ
(ｽﾊﾞﾙ)違うか～
(ゆの)私ら１～２年の時
推しの先輩がいてさ～
(ﾉｱ)推し見たさに食堂
通ってるみたいなとこあったよなー
(東)へ～
(佐藤)私ら
全然そういうノリなかったな
(東)ホントなー
(平)出すんか？ それ
お前 国公立志望だろ？
本当に英翔大でいいんか？
(谷)まあ 教育学部はあるし
(平)けっっこう
キャンパス遠いぞ
(谷)通えなくもないよ
(平)ん～
指定校推薦てあれだぞ
受験早く終わる分
周りからは恨まれるし
入学後は何かあると
高校に報告行くし
品行方正に過ごさないと
いけなかったりで 大変なんだぞ
(谷)けど
平君も申し込むんでしょ？
(平)ああ そうだよ
(平のため息)
やっぱり意志 変わらんか
(平)先生来んの 遅くね？
(本田)ねー
(平)＜何 喋ったら…＞
＜いやもう
変に話しかける方がキモいか＞
(本田)平君て 指定校受けるの？
(平)え？
(平)そう だけど？
(本田)いや ほらさっき…
谷君と喋ってて
"指定校推薦は罪悪ですよ"
みたいな詰め方してたから
(平)そんな文学のワンシーンみたいな
言い方してなかっただろ
(本田)志望校一緒だったから
つい気になっちゃって
(平)え…
もしかして英翔大？ 指定校？
(本田)うん
(平)うわマジか ライバルじゃん
(本田)そうなんだけど…
もし谷君が進路変えたって
責任取れないわけじゃない？
よくないよ さっきみたいなやり口
(平)うっ…
いや 別に本気じゃねーよ
それにあいつ 自分の意見
曲げるタイプじゃねーし
(本田)あ～ たしかに
(平)＜"たしかに"？＞
(戸が開く音)
(元担任)おーすまんすまん
プリンター不調で遅くなった
(平)待ってる時間の方が
長かったな
(本田)ね ホント
(平)そういえば本田さんって
生活委員に立候補すんの
すげー早かったけど
指定校のため？
(本田)え？ ううん 私はただ…
一度でいいから
制服に腕章をつけてみたかっただけ
ホントは風紀委員がよかったんだけど
この学校ないから
(平)＜結構 変なヤツかも＞
(本田)平君は？
(平)あ 誰か手ぇ上げんと
ホームルーム終わらん空気だったから
(本田)損する性格してるね
(平)ン…
(ゆの)なー食堂メニュー
全制覇したいんだけど
誰か付き合ってくれん？
(東)え いいじゃん！
やろやろ！
(ゆの)おー！
ノリよくて助かる～
(東)任せてー あっ
(ゆの)えー
じゃあ明日 何食べー…
どした？
(チャイム)
(平)谷
俺はもう今日 提出するぞ これ
(谷)それなんだけど
やっぱり出さない
(平)えっ お前
お 俺が言ったこと気にし…
(谷)いや 関係ない
(平)ないんかい
(谷)僕自身の選択
(平)おお そうか
(平)ン…
んっ… 出した？
(本田)うん
どうなっても恨みっこなしで
(平)おう
(平)＜なんか 急に迷いが…＞
(ｺﾞﾏﾎﾟﾝ)ほれ
出すなら さっさと出す
(平)はい
(東)あ！ スマホない
ごめん教室戻るわ
(佐藤)え 待っとこか？
(東)いいよ 帰る方面違うし
(佐藤)そ？ じゃあまた明日
(東)じゃねー
(東)＜あ…＞
＜昼休みの子＞
＜すげーいいにおいした＞
(平)＜提出したものの＞
＜校内選考が どうなるか
わからんまま過ごすの しんどいな＞
＜けど これさえ通れば
ほぼ進路は確定＞
＜いやけど 通ったら通ったで…＞
＜比べても仕方ないけど＞
(東)＜かわいい子だったな＞
＜急に他人が羨ましく思えたり＞
＜ちょっとしたことで
気分が浮いたり 沈んだり＞
＜こんなん まるで…＞
＜いやいやいや！＞
＜ダメだって！
これは そういうのじゃない！＞
＜絶対違うから！＞
＜ああ～ も～！＞
(東)うわっ！
(平)あっ すみませ…
(平)あ…
なんだ東か
(東)おい
人突き飛ばしといてホッとすな
(平)ごめんて
今考え事してて
あれ？ なんだっけ
思考 飛んだ
(ｲｴﾃｨ)その後
推薦枠は本田が勝ち取ることになり
(平)今さっき提出しといて
あれだけど
(東)ん？
(平)たぶん選考落ちる
自習室の開放日 教えて
(東)しゃーねーなっ
(ｲｴﾃｨ)＜２人の勉強生活は
まだまだ続くのであった＞
♪～
～♪